Le monde des séries et films est devenu si dense, qu’aujourd’hui il est difficile de choisir une série à regarder ; et les plus indécis d'entre vous, ou même certains découvrant le monde des séries, ont peut-être parfois mis plus d’une heure à parcourir diverses bibliothèques en ligne en ne sachant que choisir. Une soirée Netflix annulée faute d’envie face au trop-plein de séries n’est jamais agréable.
A toutes ces personnes, l’application Seriathon va vous suggérer des films et séries à voir, sous forme de marathon dont vous pourrez choisir le temps et le thème. Le manque de temps ne sera dès lors plus un souci, et la découverte y sera grandement facilitée, tout cela grâce à la fonctionnalité des thèmes pour une recherche précise, ou bien des marathons découverte qui regroupent films et séries de différents genres.
L’utilisation sera pensée pour les jeunes, avec un contrôle de l’accès aux séries violentes par les parents. La conception des playlists des marathons se basera sur un thème choisi au préalable (chaque film sera donc trié par thème), ou même en se basant sur les films déjà renseignés. En effet, l’application propose un format de statistiques (temps passé à visionner, le nombre de film séries etc regardés, réalisateur favori). L’utilisateur cochera les films/séries déjà regardés, et de là seront calculés les statistiques.
Seriathon répondra ainsi au souci de recherche d’une série, et vous évitera un long temps pénible pour vous consacrer entièrement au plaisir du visionnage. L’utilisation devra être facile d’accès pour un débutant en informatique, tout comme pour un débutant en série ou film. 

Prenons l’exemple d’une personne qui aime particulièrement les animés et regarde environ deux heures par jour des animés. Elle créera un compte sur l’application car c’est la première fois qu’elle se connecte. L’application va lui demander le nombre d’heures qu’elle passe en moyenne à regarder des films/séries/anime, et lorsqu’elle voudra créer un marathon, l’application lui demandera de saisir la durée de ce dernier.
A l’inscription, la personne aurait par exemple pu saisir environ 2h par jour de visionnage, puis elle pourra créer un marathon qui durera quatorze jours soit deux semaines (soit 24h environ de visionnage). Étant une adepte des animes, plus particulièrement des shônen, elle choisit donc les animés parmi les thèmes principaux proposés . Une liste de genre d’animé lui est alors proposé, elle sélectionne la catégorie Shônen. Si elle avait souhaité regarder des films d'action, elle aurait dû sélectionner Film puis Action. A partir de ces informations un marathon de shōnen lui est alors proposé, pour un total de deux heures par jour et durant une période de quatorze jours. Elle a la possibilité, si jamais elle aurait déjà vu un animé, de l’enlever. Un nouvel anime lui serait alors présenté. Si tous les animes lui conviennent, alors elle valide le marathon.
Maintenant elle peut suivre le parcours proposé par le marathon, c’est-à-dire les animés qu’elle doit regarder chaque jour. Quand elle les a vues, elle à la possibilité de cocher les animes vus et ils seront alors supprimé de sa liste, et ajouté à une nouvelle liste intitulé “Anime déjà vu” qui contiendra, comme son nom l’indique, tous les animés déjà visionnés.
Un onglet “Statistiques” lui permettra alors de pouvoir obtenir des informations, tel la durée totale de visionnage des animes, le nombre d’animes déjà visionné, ses genres et auteurs favoris.
